从公司管理的角度来说，它不是痛点，但是从部门，从个人的体感来看，痛的要死。这种点我觉得就很适合演示。上周我发了一个半小时签约AI套件加灵机的视频，很多人关注和认可，当然也有一小撮声音说你在吹啊，今天我就再录一条，把那天真实的情况一字不差的复述一遍。
先说一个扎心的事实，整个过程一点都不顺利。刚一见面，客户就说我赶时间，我大概给你们介绍一下情况，然后你们就给我演示。接着呢，不管我们还没有准备好，客户就开始介绍他的情况。所以在这里，我当时意识到第一个危险点就是待会客户讲完了以后，你要不要回应？那答案肯定是要回的，你不回，客户觉得你很奇怪啊，质疑你的专业能力。但我又不是售前，如果我回的不在点子上，那反而更可疑。所以，关键时刻，我灵机一动，打开灵机，选择AI方案编撰师智能体，点击录音，那系统就自动把这个客户的录音转成文字。等客户讲完，我一发送林地就自动总结了他的痛点和需求。注意，光总结痛点是不够的。你不深入提问，客户照样觉得你不专业，方案匹配度也不行。于是我对邻居说了一句关键的话，给我三个能让客户觉得我问得到点子上的问题，转折点就在这儿。我问完了那几个问题以后，客户终于不再板着脸了，有笑容，肢体也放松下来了啊，不再那么僵硬。更关键的是，他不再催我们赶紧演示了。反而是跟我们很友好的在继续聊天，一直聊到是我主动说要不咱去会议室演示一下。
所以呢，小结一句，灵基很牛，但他牛呢，不是替你演示，而是他先帮你创造了演示的条件。等进了会议室呢，客户把他的销售部和财务部的领导同事全拉过来了。虽然客户刚开始的时候说我不看方案，只看演示，但因为前面的交流已经获得认可，于是我们依然争取到了这个介绍方案的机会，就是数据怎么流转，痛点怎么解决。其实这一步真的非常重要，因为如果你只演示灵基，不解释AI套件和灵基的这种原生融合关系，哪怕你演示的再漂亮。客户也一定会问那两句问题，第一，你跟别的AI产品有什么区别？第二，这些功能我用其他产品也能做。但我们开场就讲的很清楚了，零机计算的那些数据，比如回款单是从AI套件里来的，算完以后呢，除了给你一份excel和HTML报表，还能把数据反写回你的ERP的工资模块整条链路。无缝可控，不进任何不受你管控的第三方系统，所以安全疑虑一解除，是吧？客户才能百分百全神贯注的投入到你的演示里。
终于到了演示环节，我们也不废话，直接打开灵基开发界面，选择技能开发，然后用自然语言把客户的提升制度告诉灵基，就是客户的销售部负责人。说一句，我们就。在系系统里面打一句就这样完全自然语言。接下来全场高光来了，就是临机有一个提示词增强的功能，原本是结构混乱，标点符号的这个也也不完整。这个制度就自然语言一键变成条理清晰，赏心悦目的格式，并且还主动提醒你边界值要怎么处理。这个格式一排完，我现在都记得清清楚楚。那个财务小姐姐一下从椅子上站起来了，满脸都是欣喜和期待。点击发送灵机开始自动创建。那趁创建的时候，因为销售负责人也在，我们就打开发现广场，给销售部的负责人看了一下，技术标生成助手、客户分析方向案例获取专员，这些智能体让销售部的领导也体验感拉满。也让他对邻居有很大的期待，很快就能创建好了。那怎么验证呢？从ERP取数吗？不行，因为还没上线嘛。那问客户要他现成的数据吗？也不行，因为毕竟客户还没购买，信任关系还没有完全建立。那这个时候问人家要这个数据还是很不合时宜的，别担心有困难找灵基。灵基这么强大，生成几张回款单不是分分钟的事吗？于是我们让灵基按我们的要求生成了一批回款单，再拿这些数据去跑刚才创建好的技能，结果和我上次视频说的一样，完全正确。
整个拜访就是这样，总结三个关键点吧，第一就是怎么样让客户愿意跟你聊，客户跟你说的越多，你的赢面就越大。大家想想，是不是这个道理？其实，客户选型他也很累的。同样，他跟A说一遍，跟B说一遍，跟C说一遍，他他很累的。他如果跟你说的越多，那么他跟别人就说的就会越少。大家懂这个道理吗？所以，怎么让客户愿意跟你聊灵基的AI方案编撰师可以帮你。第二，一定要讲清楚金蝶ERP和金蝶灵基的原生融合关系。别被那些纸老虎吓住，真正落到客户的企业场景里，客户首先最关心的就是安全，安全还是安全。这件事讲透了，客户基本就不会再看别的产品。第三呢，要学会选场景，不是所有的痛点都适合用灵机去解决，我之前也说过，该用ERP解决的就用ERP，该用灵机的就用灵基，也不是所有的痛点都适合演示。有些问题从公司管理的角度来说，它不是痛点，但是从部门，从个人的体感来看，痛的要死。这种点我觉得就很适合演示。比如今天这个提成计算，它其实就是这样一个痛点，而且呢，我们演示成功了，基本上就等于交付成功，这样的话，对自己对客户都好。
好，今天的分享就到这里，我是深圳金蝶生态业务负责人刘瑞元，长期招募代理商，尤其招募电销伙伴和电商伙伴，感兴趣的朋友私信我，我们下条视频见牛逼，哈哈。